Algorytmy i Struktury Danych II- Projekt 2025
 Pracujac nad ponizszym projektem, nalezy: odfiltrowac informacje istotne od nieistot
nych; sformalizowac problem i podac jego specyfikacje; do rozwiazania wykorzystac odpo
wiednie struktury danych oraz algorytmy; opisac teoretycznie rozwiazanie; przeanalizowac
 jego optymalnosc oraz zlozonosc czasowa/pamieciowa; zaimplementowac rozwiazanie w
 dowolnym jezyku programowania; przeprowadzic testy na roznych przykladach.
 Problem
 Burmistrz Shire Samwise, chcac zapewnic dostatek mieszkancom swojego pieknego
 kraju, marzy o dobrze zaopatrzonych karczmach. W tym celu zarzadzil spis pol, na kto
rych uprawiany jest jeczmien, zna wiec ich polozenie i wie, ile srednio jeczmienia wyrasta
 na jednym poletku. Zna tez rozmieszczenie browarow, z ktorych kazdy moze przetworzyc
 okreslona liczbe jeczmienia.
 Jako ze lud Shire jest pracowity i uczciwy, w kazdym z browarow z tony jeczmienia
 uzyskuje sie jednakowa ilosc piwa. Samwise osobiscie odwiedzil i zna polozenie wszystkich
 karczm w swoim kraju. Burmistrz w swych pamiatkach posiada rowniez mape przygo
towana przez Bilba, gdzie oprocz zaznaczonych ulubionych sciezek spacerowych, autor
 zaznaczyl rowniez ilosc zboza oraz piwa, ktora mozna przewiezc pomiedzy poszczegolny
mi skrzyzowaniami.
 Okazalo sie, ze posrod wielu lupow, ktore Bilbo przywiozl z wyprawy z krasnoludami,
 znalazlo sie urzadzenie nazywane przez duzych ludzi komputerem. Samwise chce uzyc go
 do znalezienia maksymalnej ilosci trunku, jaka mozna dostarczyc do karczm w jego kraju
 (najpierw nalezy je wyprodukowac w browarach, a do tego potrzebny jest jeczmien, kto
ry wyhoduja hobbici na swoich polach). Pomozcie Samwisowi przygotowac odpowiednia
 strategie. Zaproponujcie jak informacje o polach, browarach, karczmach i drogach repre
zentowac w komputerze. Opracujcie sposob znalezienia maksymalnej ilosci piwa, ktora
 mozna dostarczyc do karczm w Shire.
 Niestety, po okresie panowania Sharkeya wiele drog w Shire zostalo zniszczonych,
 przez co wozy wiozace zboze i inne produkty czesto ulegaja awarii i nie zawsze udaje sie
 zrealizowac zadania wczesniej zaplanowane. Samwise zlecil jednak Peregrinowi oraz Me
riadokowi oszacowanie kosztu naprawy kazdej z drog w ich krainie. W planie transportu
 zboza i piwa chcialby uwzglednic te drogi, ktorych naprawa bedzie mozliwie najtansza.
 Pamieta jednak, ze dla hobbitow najwazniejszymi sprawami sa dobre jedzenie i trunek,
 nie chce wiec zmniejszac ilosci piwa dostarczanego do karczm. Zmodyfikujcie swoje roz
wiazanie tak, zeby przy zachowaniu ilosci przewozonego towaru koszt naprawy drog, po
 ktorych poruszaja sie transporty, byl mozliwie najmniejszy.
 Okazalo sie jednak, ze w roznych cwiartkach Shire ilosci jeczmienia wyrastajace na
 jednym polu roznia sie od siebie. W tym celu Samwise kazal zebrac wspolrzedne punk
tow granicznych kazdej cwiartki (kazda z cwiartek okazala sie byc wielokatem wypuklym,
 rozlacznym z pozostalymi cwiartkami). Wie tez, ile jeczmienia wyrasta na polu w poszcze
golnych cwiartkach. Zmodyfikujcie swoje rozwiazanie uwzgledniajac te nowe informacje
 zebrane przez burmistrza Sama.
 Burmistrz chce rowniez wykorzystac skromne zasoby pamieci komputera, zeby zapisac
 sobie Wasze rozwiazania na przyszlosc. Marzy o tym, zeby szybko wyszukiwac w tych
 rozwiazaniach slow: ,,piwo", ,,jeczmien", ,,browar" oraz innych, ktore przyjda mu kie
dys do glowy. Chcialby przetestowac kilka sposobow wyszukiwania slow. Zaproponujcie
 odpowiednie rozwiazania.
 1
Co powinny przygotowac zespoly studenckie
 Wramach projektu nalezy przygotowac rozwiazanie problemu przedstawionego poni
zej. Rozwiazanie powinno skladac sie z:
 ^
 ^
 ^
 ^
 dokumentacji,
 plikow programow,
 opisu poprawnosci rozwiazania,
 raportow przeprowadzonych testow.
 Wyniki pracy powinny byc zapisywane z wykorzystaniem systemu Git (prowadzacy
 powinien miec dostep do repozytorium). Projekt bedzie oceniany zgodnie z informacjami
 przedstawionymi na USOS. Kazda osoba bedzie musiala wypelnic dwie ankiety: opisujaca
 jej wklad w rozwiazanie problemu oraz oceniajaca kompletnosc rozwiazania problemow
 przez zespol, do ktorego nalezy